---
ID: 9efcM
総称: 秋葉神社
名称: 秋葉神社
名称読み: アキハジンジャ
別名: null
都道府県: 秋田県
区域: 由利本荘市
緯度: 39.435886
経度: 140.115417
郵便番号: 0180734
住所: 秋田県由利本荘市北福田字堂の沢92
祭神:
  - ID: x6k
    名称: 火産霊命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 5-18
    開催月: 5
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 由利十二頭の一人である岩屋氏の時代に創建された神社の歴史

### 永享4年、地区民の総意によって創建されたと伝えられている

### 文政4年、中堂建築を行った

### 昭和10年、神殿を新築した

## 拝殿の天井にある市指定文化財

### 「龍」の墨絵は是山の作品である

### 古瓦の獅子頭3点と鬼面4点は敦賀国と藤原氏平八作によるもので市指定文化財である

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0184-65-2773 |      |
| 0184-65-2773 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                                                     | 説明   |
| --------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://akita-jinjacho.sakura.ne.jp/shrine_search/%e7%a7%8b%e8%91%89%e7%a5%9e%e7%a4%be/ | 神社庁 |
